A cada ano cresce o número de patologias e doenças relacionadas à visão e os olhos são indicadores de saúde. Foi notado ao longo do tempo que os olhos sofrem alterações quando se tem algum tipo de doença ou patologia que atinja a área, na grande maioria das vezes revelando uma vermelhidão que é aparentemente caótica e aleatória. Pensando nisso foram fotografados os olhos de muitas pessoas com diferentes condições oculares como os exemplos a seguir: 
 Resultado de imagem para fotos de vasos sanguineos nos olhos  Resultado de imagem para fotos de vasos sanguineos nos olhos  Imagem relacionada 


Por ter todo esse material disponível resolvemos analisar o fluxo de vasos sanguíneos nos olhos, mas seria muito trabalho e demandaria muitas pessoas para conseguir executar essa tarefa, então analisamos em em algumas condições específicas.
Essa é uma das 17 amostras que foram analisadas, nessa análise apresento três categorias de olhos: os saudáveis, com glaucoma e com retinopatia diabética.


1. O Olho saudável:
 Vazos sanguíneos num olho normal 

Foi selecionada uma foto de um olho saudável e convertida para preto e branco para facilitar a análise.
Após ter-se essa imagem em mãos entramos no próximo passo do processo, vamos fazer um grafo no qual cada ponto representa uma localização que poderá pertencer a alguma das três categorias: 
A. Pontos em que a rede muda de direção;
 B.  Pontos em que a rede se divide em N caminhos; 
C. Pontos terminais da rede.

Cada aresta representa uma ligação entre esses pontos e pode possuir pesos que indicam seu diâmetro físico.


Para construir esse grafo, foi utilizado o programa GEPHI que pode ser encontrado clicando no link.
Com os recursos do GEPHI, pudemos fazer um grafo com a seguinte aparência:
 sdfsdfsdfsdf  


Após ter esse grafo montado, partimos para analisar algumas métricas que possam nos informar algo sobre ele.
As métricas que tenho em mãos são:

Tamanho da rede:X
Número de arestas:X
Grau Médio:X
Grau Ponderado Médio:X
Diâmetro da rede:X
Densidade do gráfico:X
Máximo de componentes conectados:X
Coeficiente de clustering médio:X


Onde, X é um número que pode ser real ou inteiro dependendo do tipo de medida.

Tamanho da rede: Essa medida representa quantos pontos o grafo possui;
Número de arestas: Essa medida representa quantas arestas o grafo possui;
Grau Médio: Uma relação entre a densidade da rede e a probabilidade de conexão entre os pontos;
Grau Ponderado Médio: Número médio de ligação de todos os graus;
Diâmetro da rede:O caminho mais longo no grafo;
Densidade da rede:Uma equação entre o número de arestas e o número de arestas possíveis;
Máximo de componentes conectados:Número de nós no maior cluster da rede;
Coeficiente de clustering médio: Média dos clusters na rede.




Com essas métricas em mãos agora podemos compará-los a outros trabalhos e buscar uma análise mais profunda.